Título:
ECCO Emergencia y Prevención celebra sus 40 años

Resumen:
La empresa, que desde 2005 cuenta con el respaldo de Swiss Medical Group, está presente en CABA, Buenos Aires, Cipolletti, Córdoba, Mendoza, Neuquén, Rosario, Salta y Tucumán 

Imágenes:
https://www.infobae.com/new-resizer/1ChOgjaMUgVblEdZF5ej9BFVGU8=/420x280/filters:format(webp):quality(85)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/OGFQGEBUC5GXJDPBWK3XIELG4Y.jpg


Cuerpo de la Noticia:
ECCO Emergencia y Prevención, la empresa líder en provisión de servicios de emergencias y urgencias médicas, festeja su 40° aniversario.
ECCO fue fundada en el año 1984 en la ciudad de Rosario creando un servicio de atención de emergencias y urgencias médicas domiciliarias absolutamente novedoso en el mercado nacional. Desde ese entonces, ha brindado a sus afiliados una atención basada en la calidad y excelencia. Para ello ha incorporado equipamiento de avanzada, ambulancias y móviles equipados bajo estándares internacionales y personal capacitado humana y científicamente.
“A medida que evolucionó el concepto de Emergencias Médicas, adaptó recursos a las nuevas demandas, respondiendo con servicios eficientes e innovadores como Internación Domiciliaria, Asistencia Terapéutica, División Pediátrica, Médico Personal.Traslados Médico Programados y Traslados Aéreos Sanitarios como Traslados de equipos médicos de transplante. Para ello ha incorporado equipamiento de avanzada y contamos con personal capacitado humana y científicamente, alineados bajo normas ISO 9001″, destaca la empresa en su web.
A partir del año 2005 cuenta con el respaldo de Swiss Medical Group y hoy en día está presente en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Buenos Aires, Cipolletti, Córdoba, Mendoza, Neuquén, Rosario, Salta y Tucumán para brindar una cobertura médica integral, donde el afiliado lo requiera.
Con la evolución del concepto de emergencias médicas, adaptó recursos a las nuevas demandas ofreciendo una amplia variedad de servicios tanto a clientes individuales como corporativos.
Pioneros en el sector, ECCO continúa creciendo y desarrollándose día a día con la misma vocación de servicio que lo caracteriza desde su inicio.
