Título:
Qué impacto puede tener en la economía argentina la tensión entre Milei y Pedro Sánchez

Resumen:
Las relaciones económicas con España no son menores y la reacción de los empresarios ante el conflicto diplomático encendió las alertas. Sin embargo, puede ser un ruido pasajero

Imágenes:
https://www.infobae.com/new-resizer/d9gYY7ifZnpn14wwHiSk4LUyMP0=/420x280/filters:format(webp):quality(85)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/VXC37B7LGJGERNEIQCKCFYOJCI.jpg
https://www.infobae.com/new-resizer/uhPVhnwMSebHtHB9SLwXWb0vFEw=/420x236/filters:format(webp):quality(85)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/VRDB7ONKDNA55BULBPU7LLICOU.jpg


Cuerpo de la Noticia:
Los cruces entre el presidente Javier Milei y el Gobierno de España continúan y si bien las relaciones económicas no son ajenas a las políticas, hay que destacar que los plazos de inversiones atraviesan distintos gobiernos.
El conflicto llegó a tal punto que el gobierno español retiró a su embajadora en Buenos Aires, tras lo cual Milei redobló su ataque al presidente Pedro Sánchez.
Las relaciones económicas con el Reino de España no son menores para la Argentina: en 21 de los últimos 23 años el país ibérico se ubicó entre los 10 principales destinos de exportaciones argentinas y es el segundo mayor aportante de Inversiones Extranjeras Directas con un stock superior a los USD 21.000 millones, detrás de Estados Unidos.
En este contexto, y sobre el impacto que puede tener el conflicto diplomático en la economía, Marcela Cristini, economista de FIEL, aseguró: “Es una pena que dos países cercanísimos como Argentina y España se distancien aunque sea transitoriamente. No es bueno que la Argentina, que es un incumplidor serial de su deuda externa y un país con inestabilidad en sus reglas para los inversores, no aproveche todas las oportunidades para mostrar que está tratando de recuperar un sendero serio de desarrollo”.
“Pero dados los hechos creo que los negocios privados miran los resultados económicos y las perspectivas y oportunidades. Así que las relaciones económicas se preservarán en términos generales. Sin embargo, creo que sí una empresa evalúa dos oportunidades iguales en Argentina y otro país de la región, hay riesgo de que la Argentina despierte menos interés/simpatía que el país competidor”, sostuvo.
Gustavo Pérego, director de la consultora Abeceb dijo que “Argentina en la década del 90 era entre el segundo y el tercer receptor de inversión directa extranjera de Latinoamérica. Estábamos atrás de Brasil y a veces le ganábamos a México, a veces México nos ganaba a nosotros. A partir de los 2000, Argentina empezó a ocupar fácilmente el quinto o sexto lugar, donde Chile, Perú, Colombia, a veces Costa Rica, generaban más inversión directa extranjera que Argentina. Dicho eso, en primer lugar, la inversión en proyectos solo ocurre porque se tiene una macroeconomía estable y tiene la posibilidad de generar ganancias de mediano plazo. Entonces, hoy la apuesta del gobierno es mejorar el clima de negocios, de inversión y tener una macroeconomía estable. Esos son los pilares para generar inversión directa extranjera”.
“Este tipo de problema que se suscitó en el contexto de que hay elecciones en Europa en junio, son ruidos pasajeros de una relación muy importante que tiene Argentina con España y que no va a tener un cambio en el mercado. El que va a invertir en Argentina realmente no le importa ni los próximos cuatro años de Milei sino que si en los próximos 10 años la inversión va a generar retorno”, agregó.
Por su parte, Marcelo Elizondo, presidente del comité argentino de la International Chamber of Commerce (ICC), sostuvo: “Habría que ver si los empresarios para invertir en la Argentina pueden tener cierta preocupación por estos intercambios entre los dos líderes. Puede ser que se postergue una decisión en ese sentido ante el ruido entre los dos países, pero la verdad es que, en mi opinión, los empresarios cuando invierten en un país lo hacen por motivos estructurales y de fondo, y no tanto por estas cuestiones circunstanciales que después la diplomacia termina corrigiendo”.
Por otro lado, Héctor Torres, dos veces representante de la Argentina en el directorio del Fondo Monetario Internacional (FMI), dijo a Infobae que España es el segundo origen de inversión extranjera directa en Argentina. Asimismo, junto a México, “maneja una de las ‘sillas’ del directorio del Fondo y no cualquier silla, sino una de las que más nos ha apoyado. España siempre ha jugado el papel de ‘abogado’ (informal) de América Latina en la Unión Europea. Curiosamente, el gobierno de Milei está interesado en ‘revivir’ el acuerdo UE-Mercosur, pero acaba de brindar apoyo público al titular de VOX que se opone a la UE”, señaló el especialista.
Relación económica
En 21 de los últimos 23 años España se ubicó entre los 10 principales destinos de exportaciones argentinas. A su vez, el país ibérico es el segundo mayor aportante de Inversiones Extranjeras Directas.
En 2023, Argentina realizó ventas a España por USD 1.441 millones y en el primer trimestre de este año las exportaciones sumaron USD 264 millones, siendo el principal destino dentro del viejo continente en ese período, según el Indec. Las importaciones totalizaron USD 220 millones, por lo que se registró un saldo positivo en la balanza comercial de USD 44 millones.
Se exporta mayoritariamente harina de soja, aunque también aceite y de biodiesel. Argentina provee cerca del 60% de las importaciones de harina y aceite de soja de España, además del 62% de los porotos, el 82% del extracto de quebracho y el 42% del maní sin cáscara. El otro gran complejo exportador con inserción en el país ibérico es el pesquero, que envía fundamentalmente camarones y langostinos. Es el destino que concentra el 20% de sus ventas al exterior.
En conjunto, España tuvo una participación del 16% en las exportaciones de la agroindustria a Europa en 2023 y durante los últimos 5 años, la participación promedio fue del 21%. Este es uno de los sectores más relevantes ya que aporta el 55% del ingreso de divisas, de acuerdo a datos de la Bolsa de Comercio de Rosario (BCR).
