Título:
Un hogar promedio del Área Metropolitana de Buenos Aires gasta $118.825 al mes para pagar servicios públicos

Resumen:
Es lo que debe invertir una familia que no recibe subsidios por la tarifa de electricidad y gas, pero sí por transporte y agua

Imágenes:
https://www.infobae.com/new-resizer/LfTVmAEJVuymwGRoEMD2qnBlelI=/420x236/filters:format(webp):quality(85)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/FNHZTFYITJFCLKP4YPYSRWYK54.jpg
https://www.infobae.com/new-resizer/LwLnMnlTLCL16hRnvHHpM4GN5Hw=/420x236/filters:format(webp):quality(85)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/MQIHTFGF5ZBEJC4HMUEIEEEPHQ.jpg
https://www.infobae.com/new-resizer/r_snkbyvRD6w49TrBr6kWuoOyQA=/420x187/filters:format(webp):quality(85)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/JY45K7IDBNCBNCIMT222JFAIWM.jpg
https://www.infobae.com/new-resizer/R_skZ9VcBJ4IovXxpH52-L9C8Mc=/420x236/filters:format(webp):quality(85)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/KIAI7GSSMZHELCJ7MCOB26Q64Y.jpg


Cuerpo de la Noticia:
En mayo un hogar promedio del AMBA sin subsidios destina $118.825 para cubrir servicios públicos, lo que representa un aumento del 15,6% respecto a abril. El aumento del gasto se explica, principalmente, por mayores consumos de gas natural y energía eléctrica conforme se acerca el pico estacional de invierno.
De este modo, en mayo la canasta de servicios públicos del AMBA representa el 14% del salario promedio registrado del mes. El peso más importante dentro de los servicios lo ocupa el gasto en transporte (34%), de acuerdo a un informe del IIEP (UBA-CONICET).
Aún así, la cobertura tarifaria, estimada como el promedio ponderado de costos de los servicios públicos en el AMBA a cargo del usuario, es del 37% en el mes de mayo.
Es decir, la prestación de los servicios públicos en el AMBA para los hogares de altos, medios y bajos ingresos paga tarifas que en promedio sólo cubren el 37% de los costos, mientras que el Estado se hace cargo del 63% restante. Cabe destacar que esta cobertura es dispar entre hogares y entre servicios.
En este sentido, la cobertura en el caso del agua es del 94%, del 24% en el transporte, del 27% en el servicio de gas natural y del 24% en electricidad. Al interior de estos últimos dos, los usuarios cubren el 51% y 65% de los costos, respectivamente.
En tanto, el costo de la canasta total de servicios se incrementó 295% respecto de diciembre de 2023 a partir de las actualizaciones de tarifas de transporte (enero y febrero), energía eléctrica (febrero), agua y gas natural (abril). Cabe destacar que los consumos de gas natural y energía eléctrica están ajustados por estacionalidad del consumo.
Por servicio, el informe indicó que el incremento más importante fue para el gas natural con un aumento del 893% respecto a diciembre de 2023 y es explicado tanto por el aumento de tarifas en abril como por una utilización más intensiva en el mes de mayo respecto a diciembre. A su vez, el gasto en transporte aumentó 410%, en agua 209% y en energía eléctrica 124%.
Gastos y subsidios
Por otro lado, el Gobierno decidió postergar la quita de subsidios para evitar una nueva aceleración de la inflación y el ministro de Economía, Luis Caputo, analiza mantener sin aumentos las tarifas de luz y de gas. Por el momento, los principales subsidios económicos a los sectores Agua, Energía y Transporte tuvieron en abril un crecimiento acumulado anual del 133,4% respecto de igual periodo del año anterior. Sin embargo, la variación real muestra una reducción del 40,8% anual.
En detalle, en el primer cuatrimestre los subsidios a la Energía, que representan el 76% de los subsidios totales, aumentaron 138% nominal anual, mientras que se redujeron 40,7% en términos reales. En el caso de Transporte, la baja fue del 39% y al Agua, del 99,7%.
En tanto, en el acumulado a abril, los subsidios representaron el 11,4% de los gastos primarios, 0,9 puntos porcentuales menos que en igual periodo de 2023 y levemente por encima del peso promedio anual entre 2018 a 2023 (11,3%).
A moneda de abril de 2024 los subsidios reales acumulan $11 billones en los últimos doce meses corridos. Esto implica una caída real del 20% en comparación al mismo periodo previo (acumulados entre mayo de 2022 y abril de 2023) y del 40% respecto del pico observado en junio de 2022.
Hay que destacar que en el primer cuatrimestre de 2024 los subsidios se dieron en conjunto con superávit primario, mientras que en igual periodo del 2023 representó el 85% del déficit.
Últimos cambios en Transporte
Luego de un largo conflicto con las empresas de transporte, mediante la Resolución 4/2024, la Secretaría de Transporte de la Nación actualizó la estructura de costos reconocida para los operadores del AMBA. De esta normativa depende el pago de los subsidios que perciben las empresas de colectivo y su monto se determina a partir de la diferencia entre los costos totales del sistema y los ingresos tarifarios proyectados.
La normativa abarca a los meses de mayo y junio de 2024 e incorpora una previsión por la paritaria en curso entre la Unión Tranviaria Argentina (UTA) y las cámaras empresarias del transporte. Representa un incremento del 39% respecto a abril, sobre la masa de subsidios otorgados.
De este modo, los subsidios a cargo de Nación superarán los $80.000 millones mensuales, es decir, el equivalente la totalidad de los subsidios otorgados al transporte del interior del país durante el ejercicio 2023, precisaron desde el IIEP.
Sin embargo, se sigue registrando una brecha pronunciada entre los costos reconocidos por el gobierno y los costos reportados por las cámaras empresarias que resultan superiores. Según datos publicados por la Asociación Argentina de Empresas de Transporte Automotor (AAETA), al mes de abril, la diferencia es de $95.600 millones mensuales que corresponde en un 60% a Nación, en un 35% a Provincia de Buenos Aires y el 5% restante a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Por otra parte, producto del congelamiento de las tarifas de colectivo, el porcentaje de los costos cubierto mediante el pago de tarifas se reducirá del 30% en marzo al 22% en junio.
“Mientras las tarifas de transporte de América del Sur se ubican en una zona próxima a su valor promedio del período 2000-2005 en términos reales, para el AMBA se observa una caída del 67%. Esto implica que se trata de un caso excepcional en la prestación del servicio de capitales de la región”, destacó el informe.
“Es importante señalar que las ciudades de la muestra también cuentan con subsidios al transporte. En San Pablo el subsidio representa el 53% de los costos del servicio, en Santiago de Chile el 65%, en Bogotá son del 55% mientras que en Montevideo los mismos se ubican en torno al 40% del costo del boleto”, agregó.
