                        Resultados de Falabella en el primer trimestre quedaron por encima de lo esperado                    

La utilidad de sólo este primer trimestre es casi equivalente a la de todo 2023. La deuda financiera sobre el Ebitda se redujo 

El Grupo Falabella dio muestras de que su recuperación comenzando el año, al anunciar un primer trimestre de utilidades y resultado operacional aún mejores de lo que analistas habían previsto.
"Continuando con la mejora de resultados lograda a finales de 2023, nos complace informar que la correcta ejecución de nuestro plan estratégico orientado al cliente avanza favorablemente, lo que nos ha permitido mejoras en nuestros principales indicadores, a pesar de un escenario de consumo atenuado en la mayoría de los países de la región", publicó el CEO de Falabella, Alejandro González, en el comunicado de resultados.
, frente a pérdidas de $53.982 millones (US$57,5 millones) en el primer cuarto de 2023.
La utilidad de sólo este primer trimestre es casi equivalente a la de todo 2023. Los resultados superaron los pronósticos de $256.000 millones chilenos (US$273 millones) para el Ebitda y $53.982 millones chilenos (US$57,5 millones) para las ganancias, según la estimación promedio de cuatro corredoras de bolsa compiladas por DF. El ingreso estuvo en línea con las estimaciones.
"Estos buenos resultados se explican por una mejor oferta de valor, que se tradujo en una mejora de 463 puntos base en el margen bruto y una reducción de 11% en los inventarios, así como el aumento de las visitas a nuestros centros comerciales", detalló el principal ejecutivo de la compañía.
Por su parte, el ratio de deuda financiera neta sobre Ebitda se ubicó en 5,7 veces -excluyendo el negocio bancario-, señal de que la carga del apalancamiento de Falabella sigue un curso de alivio, ya que el múltiplo viene de registrar 6,5 veces al cierre del año pasado. La empresa ha reiterado que apunta a reducirlo a tres veces.
, considerando que el Ebitda fue casi dos veces mayor que el comparable de 2023.
Sobre el acuerdo de venta de activos a su filial Mallplaza sellado en abril, González recalcó que "Mallplaza se convertirá en el mayor operador de centros comerciales en Sudamérica en términos de superficie bruta arrendable (SBA)".
, ambos ligeramente por sobre lo que analistas habían previsto.
Los números "reflejan el éxito en la ejecución de nuestra estrategia empresarial para ofrecer una propuesta de valor variada, mejorada y centrada en el cliente, con centros urbanos capaces de proporcionar múltiples y poderosas razones para visitarlos a través de nuevas marcas, servicios y categorías", según el CEO de Mallplaza, Fernando de Peña Iver.
