                        Fondo Monetario Internacional firmó acuerdo con Ecuador para evitar incumplimiento                    

El anuncio alivia los riesgos que afronta el país, pero los factores políticos siguen generando incertidumbre sobre la implementación de pagos de su deuda

Un nuevo acuerdo del Fondo Monetario Internacional (FMI) con Ecuador alivia los enormes riesgos de incumplimiento que afronta el país sudamericano este año, pero 
 (EFF) con Ecuador por US$4.000 millones. No se revelaron las condiciones ni se entregó un calendario para el desembolso de los fondos.
La agencia dijo que el anuncio 
 sobre un sucesor del programa EFF -finalizado en diciembre del 2022- que 
"El acuerdo con el FMI probablemente implicará financiamiento multilateral adicional", dijo Fitch en una nota de análisis.
Sin embargo, añadió que "hasta que los detalles del nuevo EFF sean revelados, será difícil evaluar los prospectos de cumplimiento del programa por parte de Ecuador",
Fitch mantiene una calificación soberana de "CCC-" que refleja el elevado nivel de presión financiera de la nación andina y las previsiones base de la firma apuntan a que el déficit presupuestario de Ecuador se reducirá a 2,3% del PIB este año.
