                        El presidente electo de Panamá, José Mulino, influyó en la mejora de prima riesgo país                    

La prima riesgo país mejoró para Panamá, analistas ven que las primeras propuestas del plan de Gobierno del presidente electo, generan confianza en EE.UU. 

 Eso se dio a entender ayer, luego que los bonos del Estado mejoraran y con ellos el llamado índice de riesgo país, el diferencial de los bonos respecto a los títulos del Tesoro de Estados Unidos.
 Mulino, que se postuló como sustituto del expresidente de Ricardo Martinelli, quien recibió poco más de un tercio de los votos y su partido tendrá minoría en el Congreso.
 (...) dependerá de su capacidad de formar alianzas en el Congreso”, explicó una nota de Citi sobre la jornada.
“La próxima administración trabajará contrarreloj”, escribió ayer el estratega de Barclays, Néstor Rodríguez, en una nota. “La atención se centrará desde el primer día en la agenda económica de Mulino, centrándose en las reformas fiscales y de pensiones, y en su capacidad para alcanzar consenso en medio de un Congreso muy fragmentado”.
First Quantum Minerals buscará conversaciones con el presidente entrante de Panamá en un esfuerzo por resolver la disputa que cerró la mina de cobre en Panamá.
Mulino, quien recibió el visto bueno de inversionistas extranjeros, e incluso era bien recibido entre operadores de Wall Street, dijo poco sobre la mina de US$10.000 millones de First Quantum, que cerró el año pasado tras meses de disturbios civiles. 
“Esperamos dialogar con la nueva administración y trabajar juntos una vez que asuma el cargo para encontrar una resolución que sea lo mejor para los intereses de Panamá”, escribió First Quantum en un comunicado publicado ayer.
La mina de cobre de US$10.000 millones ha estado inactiva desde diciembre después de que 
Un reporta también de Bloomberg citó que la victoria de Mulino es un “buen resultado” para First Quantum, según envió un análisis a sus accionistas el analista del Royal Bank of Canada, Sam Crittenden, aunque “aún hay incertidumbre en torno al cobre panameño y hay trabajo por hacer para mejorar el sentimiento público hacia la minería y las negociaciones con el nuevo gobierno”, antes de contemplar un reinicio.
“No es probable que el resultado de las elecciones acelere las discusiones relacionadas con la reapertura de la mina”, escribió en una nota el analista del Banco Nacional de Canadá, Shane Nagle. 
 de que a la compañía se le prohibiría extraer cobre durante el cierre y cuestionó la capacidad de la compañía para vender las reservas de concentrado existentes en el sitio”.
Solo hasta los reportes de cierre de febrero pasado, más de 40.000 personas, no solo de origen latino, sino incluso africanos, pasaron por la selva del Darién. El año pasado hay distintas estadísticas que señalan que pudo haber sido el camino para más de 700.000 migrantes en busca del sueño americano.
En plena campaña Mulino propuso “vamos a cerrar el Darién y vamos a repatriar a todas estas personas como corresponde”.
También prometió un “ataque frontal” contra el narcotráfico.
 
Algunos analistas coinciden en que una posición más radical que incluso podría dar con mayor patrullaje y cierres preventivos con Colombia están sobre la mesa en el plan de Gobierno del presidente que asumirá desde julio entrante.
 Operadores de Goldman Sachs esperan el plan de reactivación económica en agosto, incluso Panamá fue uno de los más rentables de los mercados emergentes a principios de este siglo, pero recientemente se ha visto afectado por disturbios masivos, rebajas de la calificación crediticia, bajos niveles de agua en el canal y el cierre de su principal mina.
