                        Argentina en paro, los sindicatos presionarán a los senadores con una nueva marcha                    

La CGT y la CTA se reunieron con varios sectores políticos y humanísticos para preparar una movilización con foco en el Senado

La CGT y la CTA se reunieron con senadores de Unión por la Patria, movimientos sociales y organismos de Derechos Humanos. 
Efectivamente no todos están seguros de la conveniencia de volver a la calle y analizan, 
 ¿Conviene marchar frente a una posible derrota en el recinto?
Desde Buenos Aires hace varios días que el ministro de Obras Públicas Gabriel Katopodis alienta la movilización. El equipo de Axel Kicillof, con el ministro de Trabajo, Walter Correa , y el de Desarrollo con la Comunidad,
El gobernador por ejemplo suspendió todas sus actividades y seguirá el desarrollo de la jornada de protesta desde la Casa de Gobierno en La Plata. 
Este martes además hubo una reunión en la sede de Madres Línea Fundadora, cerca del Congreso, entre representantes de la UTEP,
Ya tienen en marcha una campaña de firmas en contra del DNU 70/2023 de la que participan sectores de la cultura
El secretario general de la CTA Entre Ríos se reunió con el senador Edgardo Kueider -uno de los que dejó el interbloque de Unión por la Patria- y logró que le prometa votar en contra de las leyes que 
 -CTA Autónoma- en declaraciones a Futurock. En caso de que Kueider y el correntino Espínola -titular de la bancada que comparten con la cordobesa Alejandra Vigo- votaran junto con UP serían 35 senadores por el rechazo.
Se necesitan 37 para el quórum y
Godoy, junto a Hugo Yasky, Rodrigo Borras y Edgardo Llano -CTA de los Trabajadores- y los dirigentes de la CGT Héctor Daer, Carlos Acuña, Andrés Rodríguez, Gerardo Martínez, José Luis Lingeri, 
No sólo quieren frenar la ley, lo que quieren es rechazarla por los cambios que impondrían en el mundo laboral como la caída del monotributo social, la posibilidad de establecer hasta un año de prueba, 
En línea con ese planteo nueve senadores de Unión por la Patria de la Patagonia, entre ellos Oscar Parrilli, Alicia Kirchner, Martín Doñate y Silvia Sapag entre otros, 
 La Patagonia tiene algunos sueldos más altos, que volverían a pagar Ganancias, pero un mayor costo de vida.
