                        BCU dice que la política monetaria contractiva jugó rol clave para caída de la inflación                    

El IPC está en 3,7% en abril, el nivel más bajo desde 2005. A partir de 2021, la entidad comenzó a ajustar la política monetaria

La inflación en Uruguay fue de 3,7% interanual en abril, y 
.
En 2021, con la inflación en registros de entre 8% y 9%, el Banco Central, BCU, e
A medida que las expectativas mejoraron y la inflación empezó a caer, 
El banco publicó una serie de ejercicios contrafactuales que buscan 
Para hacer el análisis,
Un primer escenario incluyó la tasa de interés observada en ese lapso de tiempo, mientras que en un segundo escenario se simuló que la tasa quedaba constante.
El resultado mostró que si la tasa de interés se hubiera mantenido, l
La diferencia entre ambos es de 3,6 p.p. “Este ejercicio permite concluir que la política monetaria contractiva habría jugado un rol central en el proceso de caída de la inflación”, dice el último Informe de Política Monetaria publicado el viernes. 
El Centro de Investigaciones Económicas (Cinve), publicó en los últimos días nuevas estimaciones donde se concluye que 
Asimismo, señaló que el resultado actual –récord desde 2005– “
”.
Cinve explicó que la inflación núcleo, 
Tomando cifras del propio BCU, en los últimos 12 meses cerrados en marzo el incremento del núcleo transable había sido de 1,3%. “Este resultado ciertamente ha estado impulsado por el descenso del dólar (la revalorización del peso uruguayo) en el período, de 1,8%. 
”, dice el reporte.
En tanto, los precios de los no transables se incrementaron en 6,7%, por fuera del rango objetivo, 
. (…) Los precios no transables presentan una mucho mayor rigidez a la baja”, afirmó Cinve.
