                        Tras IPC de abril, se afianza el pronóstico de inflación cerca de 4% para el fin de 2024                    

Analistas advirtieron “acotado” traspaso del alza del dólar a los precios que subieron 0,5% mensual durante el cuarto mes del año

El Índice de Precios al Consumidor (IPC) subió 0,5% en abril, y aceleró la serie empalmada -que se usa para reajustar la UF- a 4% en términos anuales, según informó el Instituto Nacional de Estadísticas (INE) este miércoles. La serie referencial del 
 -la cual utiliza para tomar sus decisiones de política monetaria- se ubicó en 3,5% anual.
El economista jefe para Latam de Itaú, Andrés Pérez, calificó el dato como “una nueva sorpresa, que nos recuerda que la última milla del proceso desinflacionario es costosa y no está garantizada”. 
 según el sondeo de Bloomberg.
De todas formas, el analista económico de BTG Pactual, Sebastián Piña, dijo que 
 “Esto da a entender que si bien estamos viendo un traspaso de la depreciación del tipo de cambio a inflación, este es menor a lo sugerido por los modelos estándares”, señaló.
El economista senior de Scotiabank Chile, Aníbal Alarcón, también vio un “acotado traspaso del alza de tipo de cambio a precios. Como ejemplo,
El propio ministro de Hacienda, Mario Marcel, afirmó que hacia adelante 
 y que “los aumentos en los precios de combustibles ya se van a frenar por la caída del tipo de cambio”.
“La propagación de los precios de servicios y bienes sigue descendiendo, develando que el componente más estructural de la inflación, sobre la cual actúa la política monetaria, continúa su camino hacia niveles coherentes con la 
, destacó, por otro lado, el economista de Bci Estudios, Juan Ángel San Martín.
