                        Presidente electo de Panamá pide que dejen el arbitraje para hablar con First Quantum                    

Mulino aseveró recientemente que el contrato que mantienen con el operador está plagado de "inconstitucionalidades" y de hablar nuevamente tienen que hablar de otro modelo

 hasta que su operador,
En declaraciones al programa de radio "Panamá en Directo", advirtió que la Corte Suprema del país “se ha pronunciado, para bien o para mal” 
 y que cualquier nuevas conversaciones requerirían un modelo operativo completamente diferente.
 
First Quantum inició procedimientos ante la Corte Internacional de Arbitraje en Miami a fines del año pasado y desde entonces 
“Para siquiera considerar el tema minero, el arbitraje tiene que suspenderse”, aclaró Mulino. 
Si bien Mulino fue visto como el candidato presidencial más favorable en las elecciones de Panamá del domingo pasado, persisten vientos en contra para la reapertura de Cobre Panamá.
L
 La empresa con sede en Vancouver declinó hacer comentarios.
"Cualquiera que sea la solución, no implica otro contrato. El esquema tiene que cambiar", 
