                        Málaga, Andalucía, Sevilla, entre las ciudades europeas hartas del turismo masivo                    

El turismo masivo ha generado la incomodidad e incluso el rechazo hacia los turistas en muchos otros lugares, incluyendo distintas ciudades de España

Algunos de los mejores países para hacer turismo son también de los más castigados por los aspectos negativos que provoca el llamado turismo de masas.
El presidente de la asociación francesa de las Ciudades y Pueblos donde se vive bien, Thierry Saussez, 
 Sin embargo, hay una que no está de acuerdo con esta observación, de hecho,
Este pequeño municipio, ubicado en el País Vasco francés, apreciado como destino para hacer surf, 
 Y eso parece no haber conseguido más que complicar la vida de sus residentes.
La alcaldesa del lugar, Marie-Pierre Burre-Cassou, explica el lado negativo del impacto que conlleva el turismo. Algo que no solo se aprecia en el desorbitado aumento de su población, de menos de 2.000 habitantes, durante la época vacacional, sino también en la complicada situación de acceso a la vivienda. 
.
Y, además, el precio del metro cuadrado no deja de aumentar, con un coste de en torno a 20.000 euros el metro cuadrado en primera línea. 
", denuncia el concejal municipal Benoit Lamerain.
El caso de Guéthary no es el único, el turismo masivo ha generado la incomodidad e incluso el rechazo hacia los turistas en muchos otros lugares, incluyendo distintas ciudades de España. 
 De hecho, a mediados de marzo el centro de la ciudad amanecía plagado de pegatinas con frases de rechazo hacia los apartamentos turísticos (AT).
De hecho, 
, entre otras aplicaciones, según explicó el secretario general de Ccoo de Sevilla, Carlos Aristu, al medio Diario de Sevilla. 
. De ello surgió la llamada "turismofobia". El pasado año 2023, más de 3.600 barceloneses respondieron a una encuesta realizada por La Vanguardia acerca de este asunto. 
 En su lugar se prefiere un modelo "de calidad" y con un menor número de turistas.
. En ellas se colocaron carteles de precaución falsos en distintos idiomas con el objetivo de mantener alejados a los turistas. Por ejemplo, "cuidado con las medusas peligrosas" o "peligro de desprendimiento". Eso sí, con una aclaración escrita en catalán advirtiendo de que el mensaje está destinado únicamente a los extranjeros.
El rechazo al turismo de masas no es solo un problema en España. 
 U
Esta consistía en cerrar el centro a los turistas británicos que llegaban en grandes cruceros, con el objetivo de tener unas alocadas vacaciones de drogas, alcohol y sexo. 
 para satisfacción de los residentes.
Donde también se encuentran batallando contra los turistas que provocan alboroto es en Venecia. Desde un comunicado oficial se compartió la nueva política de la ciudad, que entrará en vigor a partir del verano de 2024, informa BBC News. 
