                        Pobreza extrema en Perú supera niveles pandémicos y alcanza máximo de 11 años                    

En total, 1,9 millones de peruanos viven ahora con menos de 251 soles (US$67) al mes y con menos de US$120 es de 29% 

, superando incluso los peores niveles vistos durante la pandemia, informó el jueves el Instituto Nacional de Estadística e Informática.
, el umbral para caer dentro de dicha categoría, un incremento de más del doble frente al año anterior a la pandemia.
El porcentaje de peruanos en situación de pobreza (aquellos que viven con menos de 446 soles o US$120) aumentó a 29%, ligeramente por debajo del máximo pandémico de 30%. Tanto las tasas de pobreza como las de pobreza extrema han aumentado durante tres años consecutivos
 La tasa de mortalidad del Perú durante la pandemia fue la más alta del mundo y la interminable volatilidad política ha frenado el crecimiento económico.
Ambos factores contribuyen a explicar el deterioro de la situación del Perú, un país que en su momento fue aclamado por reducir los índices de pobreza y que ahora enfrenta a dificultades económicas generalizadas. La presidenta Dina Boluarte ha tenido dificultades para impulsar el crecimiento, y una combinación de disturbios antigubernamentales y mal clima empujó a la economía a una recesión el año pasado.
