                        Los carros superdeportivos chinos que le hacen competencia a los clásicos europeos                    

No solo compiten con Ferrari, Porsche o Lamborghini, también busca establecer un nuevo estándar en cuanto a tecnología y precio

Los superdeportivos chinos se están llevando la batuta como grandes competidores en el mercado automotriz, desafiando el podio que antes tenían los clásicos europeos. 
Un ejemplo de ello es BYD Auto, que ya había sorprendido con su lujoso y enorme SUV, el Yangwang U8. 
 Un carro deportivo eléctrico con 1.300 CV, que también busca establecer un nuevo estándar en cuanto a tecnología y precio.
lo 
, con un precio de 215.000 euros (US$231.931). El U9, con su diseño aerodinámico y agresivo, 
Aunque su diseño exterior y muy llamativo ya sorprende bastante, su magia proviene de su diseño interior. Es un auto más largo, ancho y alto que otros modelos de las principales casas de fabricantes de superdeportivos europeas. Sus medidas son de 4,96 metros de longitud, 
 
 para una experiencia auditiva inmersiva.
Tiene la apariencia de un deportivo con mucho carácter y dinamísmo. Además, entre sus añadidos aerodinámicos, se destaca un llamativo alerón. 
Este superdeportivo se mueve por medio de un sistema de potencia con cuatro motores eléctricos independientes, y cuenta con un control de salida independiente y precisos en sus cuatro ruedas. 
 y puede acelerar de 0 a 100 km/h en tan solo 2,36 segundos, con una aceleración de 0 a 400 m en 9,78 segundos.
 mediante el aumento de su capacidad máxima de refrigeración. Igualmente, este vehiculo presenta 
En cuanto a su tecnología, tiene un sistema inteligente de control de carrocería DiSus-X, que permite integrar el rendimiento que puede tener en una pista, con su capacidad para adaptarse en la ciudad. Esto facilita la conducción, tanto en el frenado como en la aceleración, las curvas o los impactos en carretera. 
