                        China, India y Vietnam, los países que más cuentan con estudiantes en el extranjero                    

De acuerdo con la Unesco, más de un millón de estudiantes chinos estudiaban en el extranjero e indios sería de 508.000 personas

 en algunas de las varias instituciones de educación superior que ofrece el mundo. Esto hace que la calidad de vida y el sueldo de las personas mejore considerablemente, además de que se lleva una experiencia de intercambio cultural.
 El segundo país en el listado es la India, con cerca de la mitad, con alrededor de 508.000 estudiantes viviendo en otros países.
Luego de estos países se encuentra Vietnam, con 137.022 habitantes estudiando en otros territorios. Seguido están los alemanes, que tienen 126.359 personas de esta nacionalidad cursando estudios en el exterior. 
Estados Unidos fue el mayor país de destino de estudiantes que estudian en el extranjero, con más de 833.000 en 2021. 
Según el informe, el número total de estudiantes en movilidad internacional ha ido aumentando en las últimas dos décadas.
