                        Banco Central de Perú recorta tasa de interés al 5,75%, menor nivel en casi dos años                    

La decisión del ente rector estuvo en línea con las previsiones de la mayoría de analistas consultados por Reuters

, por segunda vez consecutiva y dejándola en ratio más bajo en casi dos años, en vista de que los indicadores de inflación han continuado cediendo en el país.
La decisión del ente rector estuvo 
La tasa de 
, cuando los precios bajaron un 0,05%, para situar la tasa interanual de inflación a 2,42%, 
Entre los factores tomados en cuenta para la decisión de bajar la tasa, 
 y se mantenga alrededor del centro del rango meta en los próximos meses.
"En abril, la mayoría de los indicadores de expectativas de actividad económica mostraron un ligero deterioro, 
, refirió el banco en un comunicado.
El banco afirmó que se encuentra atento a la nueva información referida a la inflación,
, "de ser necesario, modificaciones adicionales en la posición de la política monetaria".
, espera para este año anotar un 
, tras sufrir el año pasado una recesión con una caída del 0,6%.
