                        Energética argentina descubrió un yacimiento de petróleo en la selva de ecuatoriana                    

PCR fue la empresa del descubrubrimiento, y se consolidó como la tercer productora privada más importante con presencia en Ecuador

La empresa energética PCR anunció al mercado que 
La empresa argentina especializada en la producción de hidrocarburos, cemento y energías renovables 
Allí, PCR finalizó la perforación de tres pozos denominados VHR Sur 01, VHR SUR 02 y VHR SUR 03, y luego de las primeras pruebas, estudios y análisis preliminares, "
", precisó la compañía.
Martín Brandi, CEO de la compañía, explicó que los resultados "
", por lo que permitiría proyectar "la incorporación de reservas por más de un millón de barriles por cada pozo cuando se termine la campaña".
"
, lo que termina de configurar que estamos ante un hallazgo importante como empresa" , explicó Brandi 
En esta primera área de las dos que se adjudicó PCR les falta aún completar un segundo y tercer pozo para finalizar los trabajos de exploración 
El crudo que produce la compañía en aquel país se dirige tanto al mercado local como al de exportación, en un segmento de fuerte regulación del Estado a través de la empresa PetroEcuador, 
Más allá de las fronteras, PCR confirma el interés en ingresar al mercado de los Estado Unidos con proyectos de renovables o la producción de gas natural, aunque no necesariamente en el no convencional del norte.
