                        Un tribunal español desestima segunda causa fiscal en contra de la cantante Shakira                    

Las acusaciones indicaban que la cantante habría incurrido en fraude en el impuesto sobre la renta y el patrimonio hace seis años

Un tribunal español desestimó el jueves una investigación fiscal contra la 
, después de que las oficinas del fiscal y del abogado del Estado optaron por 
 tenía pendiente una segunda investigación por presunto fraude en el impuesto sobre la renta y el patrimonio en 2018.
El tribunal de la localidad nororiental de Esplugues de Llobregat, cerca de Barcelona, dijo que no había pruebas para demostrar una denuncia planteada por un fiscal de que Shakira 
 en la preparación de sus declaraciones de impuestos sobre la renta y el patrimonio personal en 2018.
La cantante de "Hips Don't Lie", que ha vendido millones de discos en todo el mundo, convivió con el exfutbolista del Barcelona y de la selección española Gerard Piqué durante 11 años y la pareja tiene dos hijos. La cantante, cuyo nombre completo es Shakira Isabel Mebarak Ripoll, se mudó a Miami tras su separación.
