                        Paraguay impulsa plan para gasoducto por US$1.500 millones con Argentina y Brasil                    

El proyecto contaría con el apoyo del sector público y privado, el gasoducto recorrería 110 kilómetros entre Argentina y Paraguay

 con empresas de energía y funcionarios gubernamentales de alto rango de Argentina y Brasil sobre un 
. El plan elaborado por Paraguay apunta a competir con un proyecto rival boliviano para reutilizar los gasoductos existentes y transportar gas argentino a Brasil. Si alguno se concreta, marcaría un cambio potencial importante en los flujos de energía regionales.
 en junio, dijo a Reuters Mauricio Bejarano, viceministro de Minas y Energía de Paraguay. "En principio hay una simpatía general por el proyecto".
A medida que la reducción de la producción de gas en Bolivia obliga a Brasil a buscar otros proveedores, la opción potencial de que el producto provenga de la floreciente 
 dijo Rodrigo Maluff, viceministro de inversiones de Paraguay.
 Funcionarios y empresas de Argentina y Brasil también han entablado conversaciones con Bolivia desde el año pasado sobre lo que creen que podría ser la opción más rápida y barata para transportar gas desde Vaca Muerta al norte de la región, lo que implicaría revertir el flujo del gasoducto de Bolivia.
En los últimos meses, funcionarios paraguayos cortejaron a inversionistas en Sao Paulo, se reunieron con el ministro de energía de Brasil en Asunción y funcionarios de Argentina.
 fue parte de estas últimas conversaciones, al igual que Pluspetrol, dijo Maluff. Las empresas no respondieron a una solicitud de comentarios. Los funcionarios paraguayos dijeron que la capacidad diaria inicial del gasoducto se proyecta en 15 millones de metros cúbicos en la primera etapa.
Alexandre Silveira, ministro brasileño de Minas y Energía que viajó a Asunción en abril, dijo a Reuters que estaba consciente de la intención de Paraguay y expresó su apoyo, pero señaló que se necesitaban más estudios.
 a través de otros 530 kilómetros de tierra árida y plana en el Chaco paraguayo para llegar a Brasil.
 y desde allí potencialmente se unirían a la línea Gasbol existente hasta Sao Paulo, la ciudad más grande de Brasil.
Los gobiernos de Bolivia y Argentina no respondieron a las solicitudes de comentarios. 
 pero su producción decreciente y el crecimiento potencial de la región de esquisto de Vaca Muerta están a punto de cambiar la dinámica del flujo de energía.
Silveira afirmó que las dos propuestas no son excluyentes: La opción de Paraguay ayudaría a Brasil a suministrar energía a su planta de fertilizantes Tres Lagoas en Mato Grosso do Sul, agregó. Brasil ha dejado claro que se necesitará gas argentino de Vaca Muerta -la segunda mayor formación de gas de esquisto del mundo y la cuarta de petróleo de esquisto-
"Brasil representa la demanda", afirmó el experto en energía Victorio Oxilia, profesor de la Universidad Nacional de Asunción. "Sin el mercado brasileño no se hace, por eso la actitud que tome Brasil con relación al proyecto es fundamental".
