                        Ex presidente de Uruguay, José Alberto Mujica confirmó que tiene cáncer de esófago                    

Mujica indicó que su caso es "muy comprometido" y "doblemente complejo" por la enfermedad inmunológica que sufre hace 20 años

El expresidente José Mujica anunció que tiene un tumor en el esófago en una conferencia de prensa realizada este lunes. 
.
, situación que "crea obvias dificultades" para someterse a quimioterapia o a una cirugía. Agregó que su caso es estudiado por médicos.
"En mi vida más de una vez anduvo la parca rondando el catre, pero me siguió pastoreando todos estos años. Esta vez viene con la guadaña en lustre", sostuvo el expresidente. Mujica 
.
El expresidente también se dirigió a los jóvenes uruguayos y les dijo que "la vida es hermosa y se gasta", y que "triunfar en la vida es levantarse cada vez que uno cae". También les pidió que transformen "bronca por esperanza", que luchen "por el amor", y que "pidan colaboración" si caen en las drogas. 
.
