                        Gobierno mexicano impone arancel de 35% a las importaciones de sulfato de amonio                    

Se excluyó al aluminio sin alear y a las aleaciones de aluminio de un decreto anterior que había aumentado aranceles en 35 y 20%

México impondrá un arancel de 35% a las importaciones del abono de sulfato de amonio para impulsar la producción nacional, de acuerdo con un decreto publicado por la Secretaría de Economía este jueves. En el mismo decreto, la Secretaría de Economía 
Ambos cambios en las tarifas de los impuestos a la importación entrarán en vigor a partir de este viernes. Como justificación, la Secretaría de Economía argumentó que en el periodo de 2019 a 2023, 
Esto ha provocado un desplazamiento en la competitividad, así como una capacidad instalada ociosa de la industria nacional de fertilizantes, pues ésta cuenta con los recursos e infraestructura suficiente para atender la demanda del mercado interno.
 y la disponibilidad de dicha mercancía en países con los que México tiene celebrado un tratado internacional en materia comercial es insuficiente para satisfacer el abasto de las industrias automotriz, de autopartes, y electrónica, entre otras.
Por ello, resulta necesario suprimir las fracciones arancelarias 7601.10.02 y 7601.20.02 del Decreto del 22 de abril de 2024, con la finalidad de evitar una afectación al funcionamiento de la cadena de suministro de estas industrias.
 (fracciones arancelarias) para aprovechar las ventajas de la relocalización (nearshoring) y evitar prácticas desleales de comercio.
