                        Informalidad, la principal razón de la falta de bancarización en la población mexicana                    

En el marco de la Reunión Nacional de Consejeros Regionales 2024 de BBVA México, Osuna detalló que la gente no se bancariza porque no quiere tener trazabilidad

 que impera, afirmó Eduardo Osuna, vicepresidente y director general de BBVA en el país.
En el marco de la Reunión Nacional de Consejeros Regionales 2024 de BBVA México, 
Como ejemplo, mencionó que el 84% de las personas mayores de 15 años en Brasil tienen una cuenta; 
Puntualizó que para lograr tales cifras, Brasil tomó diferentes medidas como que, 
, y no se podían hacer retiros de dinero y luego pagar con ello.
 en términos de la bancarización y digitalización”, detalló.
El director de BBVA México resaltó que el costo para 
 y segmentos bajos en el país,
Agregó que hoy la tecnología permite ofrecer productos con costo cero, 
; que no haya recibos de efectivo ni en municipios ni en estados ni en la Federación, y esa sería la forma en que mucha gente abriría una cuenta para poder pagar.
“Otra propuesta: hay poquitos servicios que toda la economía utiliza, servicios de telecomunicaciones, telepeaje, agarrar cinco servicios, los mayores facturadores del país, 
Eduardo Osuna puntualizó que es importante bancarizar a una mayor parte de la población, dado que, por una parte, con ello se le puede otorgar acceso a mucha más gente al sistema financiero; 
, pero sobre todo porque tiene externalidades muy positivas el bancarizar y darle trazabilidad económica”, señaló.
; se genera un mayor pago de impuestos, y se pone freno a la inseguridad.
, pero que también tenemos que trabajar desde la iniciativa privada y 
”, subrayó.
Osuna comentó, sin embargo, que 
, apenas el 35% de quienes trabajan en este segmento, la tiene.
“Y el mayor reto que tenemos en términos de bancarización,
, expuso.
En el caso de los esfuerzos de BBVA México, señaló que ya hay casi 31 millones de clientes en la institución, 
En el caso de las micro, pequeñas y medianas empresas del país, 
