                        Fiscalía abrió investigación contra la presidenta Boluarte tras el arresto de su hermano                    

Las diligencias preliminares también envuelven al ministro del Interior, Walter Ortiz, por desactivar el equipo policial de los fiscales

 horas después de que la policía arrestará a su hermano por un caso de presunto tráfico de influencias, elevando la presión sobre la impopular mandataria.
La Fiscalía dijo en su cuenta de X que iniciaría "diligencias preliminares" contra la presidenta y el ministro del Interior Walter Ortiz
Este grupo especial fue desactivado por el Ministerio del Interior el jueves, un día antes de un operativo que i
, señalado como supuesto líder de una organización criminal con influencia para nombrar altos cargos en el poder, mostraron imágenes de la televisión local.
En otro punto de la ciudad el equipo de fiscales y la policía incursionó también en la vivienda del abogado Mateo Castañeda, acusado de buscar entorpecer las investigaciones y 
Boluarte, quien participó en un foro internacional en Lima sobre democracia, afirmó en un discurso que confía en la justicia del país 
"
, creemos en la razonabilidad de los que administran la justicia del país, y en esa línea el Gobierno seguirá apostando por la democracia y por respetar la Constitución", dijo.
El Poder Judicial informó en la red social X que se dictó la "detención preliminar contra Nicanor Boluarte Zegarra y otros por el plazo de diez días, 
", agregando que se autorizó el allanamiento de sus viviendas con fines de registros personales.
, en medio de un enjambre de periodistas mientras era trasladado por la policía a una dependencia judicial.
La institución dijo que a los investigados se les "imputa cargos de organización criminal y tráfico de influencias por presuntas influencias en la designación de 
" vinculado a la presidenta.
En otro mensaje por X, la fiscalía dijo que el hermano y el abogado de Boluarte permanecerán detenidos mientras se realiza la investigación, 
 y otras tres regiones del país.
El operativo se conoce luego de que el Ministerio de Interior desactivó el jueves la formación de 
 en un golpe en la lucha contra este flagelo, según analistas y la oposición.
El Fiscal de la Nación, Juan Villena, exigió en un discurso institucional la reposición del grupo, desactivado por el Gobierno "
 
" 
"
", manifestó Villena, tras anunciar que la fiscalía evalúa indicios de presunta comisión de delitos de altos funcionarios del Gobierno por frustrar las investigaciones.
Los casos de corrupción son una constante en Perú y han involucrado a casi todos los presidentes en las últimas tres décadas. 
