                        Bannon pierde apelación a condena por desafiar investigación de ataque al Capitolio                    

El exasesor comercial de Trump, Peter Navarro, cumple una condena de cuatro meses de prisión por desafiar una citación similar

Una corte federal de apelaciones de Estados Unidos confirmó el viernes la 
, exasesor de alto nivel del expresidente Donald Trump, 
.
 El exasesor comercial de Trump Peter Navarro cumple actualmente una condena de cuatro meses de prisión por desafiar una citación similar.
Bannon fue condenado en 2022 por dos delitos menores de desacato al Congreso por negarse a entregar documentos o a testificar ante la comisión de la Cámara de Representantes que investigó los disturbios del Capitolio. 
Figura clave de la derecha estadounidense, 
 y que, por tanto, no tenía intención de cometer un delito.
El argumento de Bannon "obstaculizaría la autoridad investigadora del Congreso", al dificultar el enjuiciamiento de testigos que desdeñan las investigaciones del Congreso, estimó un panel de tres jueces de la Corte de Apelaciones de Estados Unidos, para el Circuito del Distrito de Columbia.
 El exasesor de Trump puede apelar el fallo ante la Corte de Apelaciones del Distrito de Columbia y ante el Tribunal Supremo.
El panel de la Cámara de Representantes liderado por los demócratas investigó los esfuerzos de Trump para subvertir los resultados de las elecciones de 2020, que culminaron el 6 de enero de 2021 cuando una turba de sus partidarios irrumpió en el Capitolio en un intento de detener la certificación formal de la votación.
El comité buscó información de Bannon, quien predijo en un podcast el día antes del disturbio que "todo el infierno se va a desatar mañana". Bannon se negó a cooperar con la investigación del comité, que atacó como motivada políticamente.
