                        Petrobras debe evaluar impacto indígena de perforaciones offshore en zona Amazónica                    

Los amplios estudios exigidos por la agencia medioambiental brasileña Ibama pretenden determinar el impacto "social, cultural y medioambiental" sobre los pueblos indígenas de la perforación en la cuenca de Foz do Amazonas

 de las perforaciones costa afuera previstas en las inmediaciones para analizar la viabilidad del proyecto, según una agencia federal y documentos de organismos gubernamentales.
Los amplios estudios exigidos por la agencia medioambiental brasileña Ibama pretenden determinar el 
, parte del llamado Margen Ecuatorial.
, y vistos por Reuters.
, en medio de una resistencia cada vez más dura por parte de los líderes indígenas locales del estado de Amapa.
Todos los estudios y requisitos solicitados por el Ibama en el ámbito del licenciamiento ambiental y de acuerdo con la legislación vigente fueron atendidos por la empresa, dijo 
, 
 y argumentó que ya había pasado el momento de exigir una consulta formal con ellas.
El presidente ejecutivo de Petrobras, Jean Paul Prates, 
Sin embargo, 
, según una persona cercana a la agencia brasileña de asuntos indígenas Funai.
 porque comparte geología con la costa de la cercana Guyana, donde Exxon está desarrollando enormes yacimientos.
Hace un año, el Ibama denegó a 
, alegando posibles impactos sobre grupos indígenas y el sensible bioma costero. 
En octubre, el Ibama pidió a la Funai que se pronunciara sobre el asunto antes de decidir sobre el recurso. 
El 17 de abril, el Ibama envió el memorando a Petrobras, 
, dijo la agencia en una declaración a Reuters, añadiendo que una decisión final sobre el recurso sería imposible sin ello.
 y una consultoría contratada para los estudios, que serán presentados a los pueblos indígenas.
, a la flora y fauna locales y a la actividad económica de la zona, que culminaría en un "Análisis de Viabilidad".
La Funai dijo que si el proyecto se considera "viable", 
, un grupo que representa a los 8.000 indígenas de la zona.
, y ha exigido una consulta formal de 13 meses sobre sus opiniones acerca del proyecto.
El coordinador de CCPIO, Cacique Edmilson Oliveira, considera la decisión regulatoria una victoria, dijo a Reuters por teléfono, 
"Creo que es importante disponer de estos datos", afirmó Oliveira. 
, aunque el plan sea buscar petróleo mar adentro.
