                        Banco Central dice que actividad económica en Paraguay se desaceleró en noviembre                    

En el resultado de noviembre incidieron los desempeños favorables de los servicios, las manufacturas y la ganadería

De acuerdo con el Banco Central del Paraguay (BCP), el Indicador Mensual de Actividad Económica (Imaep) 
.
, que proyectaban un crecimiento de 4,5%. El último informe de Cuentas Nacionales Trimestrales señala que el producto interno bruto 
Según recogió el BCP, 
. Sin embargo, el resultado interanual negativo de la construcción, la generación de energía eléctrica y la agricultura atenuaron el desempeño favorable de la actividad económica.
