                        Colombia es noveno entre los países de América Latina que más crecieron en recaudo                    

De acuerdo con el informe realizado por la Ocde y la Cepal, el incremento del recaudo tributario en 2022 fue impulsado por la renta de las empresas

 En el reporte se evidencian los cambios en la composición tributaria y la recaudación desde diversos subsectores de gobierno.
Dentro de las conclusiones más relevantes del estudio, se destaca el incremento de la recaudación tributaria como proporción del producto interno bruto entre 2021 y 2022 de 75% de los países en estudio, 
 Colombia se ubicó en el puesto 17 entre todos los países analizados, pero al tomar exclusivamente a América Latina es el noveno con mayor crecimiento del dato, superando solo a México que por el contrario, disminuyó la cifra. 
 fue el de derechos de aduanas e importación, representando 4,8% del total frente a 2% de la actividad extractivista.
 las transacciones financieras y de capital y los recurrentes sobre la propiedad inmueble fueron las más representativas.
 
 se aplicaron nuevas impuestos al patrimonio neto, así como mayores recaudaciones derivadas de las ganancias petroleras.
Ahora bien, los mayores descensos en la recaudación de impuestos se evidenciaron en los países del Caribe, especialmente en Guyana (país que está aprovechando el boom de sus yacimientos de petróleo) 
De esta forma, el incremento general cerró en 0,3% hasta alcanzar 21,5% de promedio regional interanual, que fue compensado por un descenso en la recaudación de impuestos especiales por la disminución en la demanda general y 
Al ver la recaudación tributaria por sectores productivos, el de hidrocarburos fue el de mayor aporte al incremento por el alza, por ejemplo, de los precios del petróleo y gas producto de la guerra entre Ucrania y Rusia y la restricción en la oferta mundial que de allí se derivó. 
 Sin embargo, el impuesto a bienes y servicios tuvo la mayor contracción gracias a contextos de una inflación elevada y altas tasas de interés que frenaron la caída del consumo privado y bajaron el poder adquisitivo de los hogares. Pese a los incrementos salariales por la inflación, la proporción por impuestos de renta se mantuvo estable.
A raíz del compromiso adquirido por las naciones en el Acuerdo de París, los países han hecho esfuerzos por contrarrestar los efectos de las emisiones de gases de efecto invernadero. Bajo la premisa “quien contamina, paga”,
Si se observa a todos los países analizados, Colombia no encabeza el listado con la mayor recaudación tributaria en proporción al PIB, se ubica en la casilla 12. Pero si solo se toman países de América Latina, ocupa la cuarta posición por debajo de Paraguay, México y Perú, puesto que ocupa con 19,7% de recaudación de impuestos en relación al PIB.
En relación a 2021, el recaudo creció 0,5% por los tributos a la renta de personas naturales, el impuesto del valor agregado, y derechos de aduana y de importaciones.
