                        El Bbva lanza una OPA hostil de US$12.500 millones por el banco Sabadell en España                    

La decisión de Bbva supone poner en marcha una oferta de compra de acciones sin contar con el apoyo del consejo de Sabadell

El consejo de Bbva reunido en sesión ayer día 8 de mayo 
.
La oferta se concreta en el canje de 4,83 acciones de Sabadell por una de Bbva.
El banco de origen vasco convocará una junta extraordinaria de accionistas para que 
.
La decisión de Bbva supone poner en marcha una oferta de compra de acciones sin contar con el apoyo del consejo de Sabadell, es decir, 
, algo que no se había producido en el sector financiero desde el intento de Banco Bilbao por hacerse con Banesto a finales de los años ochenta del pasado siglo.
Según la información facilitada por Bbvaa la Cnmv,
. Si Sabadell decidiera, durante el proceso iniciado hoy mismo hasta el final de la operación, repartir un dividendo a los accionistas, el precio ofrecido disminuirá en la misma proporción. 
.
, y de las autoridades regulatorias del Reino Unido, ya que Sabadell tiene una filial en aquel país.
La decisión, aunque posible, 
. Lo cierto es que parece que no había otra alternativa habida cuenta de que ello supondría aceptar una segunda derrota tras las fallidas conversaciones para una fusión llevada a cabo hace algo menos de cuatro años.
, uno de ellos como vicepresidente, pero ninguno con carácter ejecutivo.
El consejo de Sabadell rechazó por unanimidad la oferta, con la salvedad de que el consejero dominical, David Martínez, no participó en la decisión por entenderse que podría tener un cierto conflicto de interés.
