                        Biden sube monto que EE.UU. está dispuesto a pagar para recargar reservas de crudo                    

El DOE también ha cambiado la fórmula de fijación de precios, lo que permite a los posibles postores cubrir mejor sus posiciones

 que se han reducido a casi su nivel más bajo en cuatro décadas.
 Eso es más alto que el límite informal anterior de US$79 y cerca de los precios del mercado. 
"Es bueno ver finalmente más pensamiento basado en el mercado", dijo Ilia Bouchouev, ex comerciante y actual socio gerente de Pentaathlon Investments que enseña en la Universidad de Nueva York, en una publicación en la plataforma X.
Los operadores se habían quejado de las reglas que rigen la venta de petróleo al gobierno, que, según dijeron, 
Según las nuevas reglas, el precio se establece el día en que se notifica a los vendedores que han ganado la venta, lo que permite a los operadores poner en marcha rápidamente mecanismos de cobertura. 
 Hace dos años, liberó una cantidad sin precedentes de 180 millones de barriles tras la invasión rusa de Ucrania y después de que los precios de la gasolina se dispararon, lo que aumentó las preocupaciones sobre la inflación. 
El DOE pretende comprar 3,3 millones de barriles de petróleo amargo. Las ofertas deben presentarse el 14 de mayo y serán válidas hasta el 23 de mayo.
