                        Peticiones de subsidio de desempleo aumentan hasta su nivel más alto desde agosto                    

En la semana que finalizó el 27 de abril, el número de solicitudes de subsidio de desempleo aumentó hasta los 1,79 millones

, 
Las solicitudes iniciales aumentaron en 22.000 hasta 231.000 en la semana finalizada el 4 de mayo, según los datos del Departamento de Trabajo publicados el jueves. La previsión media de una encuesta de Bloomberg entre economistas era de 212.000 solicitudes.
Hasta esta última semana, 
.
Aunque 
, el último informe mensual de empleo mostró una moderación en la contratación. Aun así, el mercado laboral ha superado ampliamente las expectativas durante el último año y ha impulsado la economía.
 y el crecimiento de los salarios mientras debaten cuándo sería apropiado bajar los tipos de interés.
La media móvil de cuatro semanas, que ayuda a suavizar las fluctuaciones a corto plazo de las cifras de solicitudes semanales, 
.
En la semana que finalizó el 27 de abril, las
, registraron el mayor aumento en un mes, hasta 1,79 millones.
Las solicitudes iniciales, antes del ajuste por influencias estacionales, subieron casi 20.000, hasta 209.324.
.
En los 20 años que precedieron a la pandemia de Covid-19, el promedio semanal de solicitudes iniciales fue de unas 345.000, y el de solicitudes continuas de unos 2,9 millones.
