                        Podría cambiar el ritmo de recorte de las tasas en Chile luego del reporte de inflación                    

La tasa de inflación anual en el cuarto mes del año aumentó a 4% desde 3,7% en la serie encadenada según reportaron autoridades 

 de interés después de que encabezó las reducciones en América Latina durante el año pasado.
 La tasa de inflación anual  en el cuarto mes del año aumentó a 4% desde 3,7% en la serie encadenada, informó el miércoles el instituto nacional de estadística.
 período. Aun así, las previsiones sobre el coste de la vida siguen ancladas en el objetivo del 3% en el horizonte político de dos años.
"El aumento ligeramente mayor de lo esperado en la inflación de Chile en abril respalda nuestra opinión de que el banco central volverá a desacelerar el ritmo de flexibilización con un recorte de 50 puntos básicos (a 6,00%) en su reunión de finales de este mes", Kimberley Sperrfechter, Emerging Escribió en una nota economista de mercados de Capital Economics.
Las tasas swap a dos años, un indicador de las expectativas de tasas de interés, aumentaron 10,5 puntos básicos en las operaciones de la mañana después del informe de inflación.
 El transporte ganó un 1,1% debido al aumento de los costos de los automóviles y la gasolina.
Por otro lado, los precios de la ropa cayeron un 1,9%, mientras que las bebidas alcohólicas y el tabaco bajaron un 0,5% durante el período.
, dijo la presidenta del banco central, Rosanna Costa, en una entrevista el mes pasado. Las decisiones sobre mayores reducciones de los costos de endeudamiento serán cautelosas, teniendo en cuenta la evolución macroeconómica, afirmó.
Desde julio pasado, las autoridades han reducido los costos de endeudamiento al 6,5% desde un máximo de más de dos décadas del 11,25%.
El banco central ha obtenido cierto respiro tras las recientes ganancias del peso, que se ha apreciado 4% desde la última reunión de política monetaria el 2 de abril. Una moneda más débil aviva las presiones inflacionarias al encarecer las importaciones, y Chile es vulnerable dado que es un país relativamente pequeño. y economía abierta.
