                        China es líder en la industria de producción de energía solar, por encima de EE.UU.                    

Desde 2017 la capacidad de generación de energía solar experimentó una tasa de crecimiento anual compuesta de aproximadamente 25%

El cambio climático ha obligado a los gobiernos y diferentes organismos multilaterales a buscar en las energías renovables una solución para poder seguir existiendo, entre las que destaca la de origen solar.
 
En el periodo comprendido entre 2010 y 2022, estas tres potencias han ido aumentando progresivamente su capacidad de producción de energía solar. 
Lo que marca una trayectoria de crecimiento en este campo, pues los últimos valores registrados hasta 2022 fueron
Si bien la tendencia en los años siguientes fue similar a la de 2010, siendo China la potencia más rezagada en este tema, 
. Por otro lado, desde ese mismo año Estados Unidos y la UE han experimentado una cagr de 21% y 16%, respectivamente.
 
Esta industria en el caso de Estados Unidos alcanzó los 264.000 puestos de trabajo, mientras que en el caso de la UE empleó a 648.000 personas.
Así las cosas, según la Agencia Internacional de la Energía, IEA por sus siglas en inglés,
Según la organización, 
, es decir, seis años antes de lo que se tenía previsto.
