                        Los países que más aumentaron el gasto militar durante 2023, según The Economist                    

De 173 países incluidos en el estudio, 102 aumentaron sus presupuestos de defensa el año pasado a nivel mundial, 6,8% más que en 2022

En los asuntos internacionales, una buena regla general es seguir el flujo del dinero o las armas. Y en 
 102 de los 173 países incluidos en el estudio

aumentaron sus presupuestos de defensa el año pasado. 
 Excluyendo a EE.UU., los miembros aumentaron el gasto en US$68.000 millones (19%) entre 2022 y 2023. 
No obstante, dichas cifras son difíciles de comparar: la cantidad gastada en salarios y combustible,

por ejemplo, se extenderá mucho más en algunos países que en otros.
 E
sto hace que los presupuestos de defensa sean comparables con el de Estados Unidos: 
 (Los costos del equipo se dejan iguales, ya que gran parte del kit de defensa es importado y su calidad relativa es difícil de juzgar).
 En En 2023 gastó US$916.000 millones en su armamento de fuerza. Tomados en conjunto, sus 31 aliados de la Otan, ocupan el segundo lugar y gastan US$434 millones o US$719 millones ajustado por diferencias de costos.
Las fuerzas armadas de la alianza no están unificadas, pero 
Cuando el gasto de ajuste PPP militar vale 24% y 32% del desembolso.
Hay que tener en cuenta que algunas de estas cifras hay que tomarlas con cautela. 
(se basa en estimaciones más que en cifras oficiales).
Para China, por ejemplo, también se muestran los costos de funcionamiento y la inversión, y no cuán efectivo ese gasto es, 
