                        Emiratos Árabes Unidos, el país con la mayor tasa de propiedad de criptomonedas                    

En países como Emiratos Árabes Unidos y Vietnam las criptomonedas no están sujetas a impuestos, lo que las convierte en activos llamativos

 
La plataforma de pagos criptográficos Triple-A 
, ya que, del total de su población, 30,4% posee activos de este tipo.
De hecho, 
 "
".
Incluso, el informe reveló que ese gobierno había adoptado políticas como 
. Según la organización Crypto Council for Innovation, estas tampoco están sujetas a impuestos, 
, 
,
Las altas tasas de propiedad de Vietnam se explican, entre otras razones, porque gran parte de su población no es bancarizada, 
, Filipinas (13,4%), Brasil (12%), Arabia Saudita (11,4%), Singapur (11,1%), Ucrania (10,6%) y Venezuela (10,3%).
