                        El BID aprueba crédito $100 millones para logística e incentivar inversión en Paraguay                    

El directorio ejecutivo del BID aprobó la operación como la primera en una serie de dos préstamos consecutivos vinculados

, según un comunicado publicado por la entidad.
El crédito a 20 años, 
, cuenta con un período de gracia de cinco años y medio y una tasa de interés basada en Sofr, añadió el comunicado fechado a 29 de enero pero publicado en la mañana del sábado.
De la cuantía 
, dijo el BID, apuntando a menores tiempos y costos al mejorar la logística en los procesos de comercio exterior de Paraguay.
El directorio ejecutivo del BID 
, pero que serán financiados de forma independiente.
