                        Inflación general mexicana repunta en abril más de lo esperado, ubicándose en 4,65%                    

El Índice Nacional de Precios al Consumidor se ubicó en un 4.65% a tasa interanual, por encima del 4.42% de marzo, analistas proyectaban una tasa de un 4.63%, según un sondeo de Reuters

, reforzando las perspectivas de que el banco central mantendría la tasa clave de interés sin cambios en su anuncio de política monetaria más tarde en el día.
, de acuerdo con cifras divulgadas el jueves por el instituto de estadística, INEGI. Analistas proyectaban una tasa de un 4.63%, según un sondeo de Reuters.
, dijo Jason Tuvey, economista jefe adjunto de mercados emergentes de Capital Economics.
A fines de marzo, 
 que tiene una meta de inflación del 3%, rebajó la tasa referencial por primera vez desde que comenzó a endurecer su política monetaria en 2021
Sin embargo, desde entonces algunos miembros de la junta se han mostrado cautelosos sobre futuros recortes adicionales. 
La totalidad de los analistas consultados para un sondeo de 
 en su anuncio programado para más tarde en el día, a las 13.00 hora local.
Según las cifras del INEGI, la inflación subyacente, considerada un mejor parámetro para medir la trayectoria de los precios porque elimina productos de alta volatilidad, 
, 
