                        Sondeos de opinión en Brasil muestran panorama desigual para aprobación de Lula                    

La aprobación de su gobierno cayó al 33% en mayo, frente al 35% de febrero, según un sondeo de Genial/Quaest publicado el miércoles, igualando el índice de desaprobación, que descendió sólo un punto porcentual

Los sondeos de opinión brasileños publicados esta semana muestran 
, con dos encuestas que indican un descenso, mientras que una tercera ve una mejora.
, igualando el índice de desaprobación, que descendió sólo un punto porcentual.
Aunque 
 está en su punto más bajo desde que asumió el cargo el año pasado, Felipe Nunes, encuestador de Quaest, 
A principios de este año, 
, tras vencer al expresidente Jair Bolsonaro por un estrecho margen en las elecciones de 2022.
, desde 43% en enero. La desaprobación aumentó al 30% desde el 28% del mismo periodo.
Sin embargo, un tercer sondeo, con una base de comparación más reciente,
 
 desde el 38% en marzo, según la encuesta de AtlasIntel publicada el martes. Por su parte, los que ven su gestión como mala o pésima se estabilizaron en el 41%.
. AtlasIntel entrevistó a 1.904 personas entre el 3 y el 6 de mayo, y su margen de error es de 2 puntos porcentuales.
