                        Las lluvias torrenciales en el estado Rio Grande do Sul ya dejan 100 personas fallecidas                    

La empresa de investigación MetSul Metereología dijo que las inundaciones en el sur del estado también aumentarán en los próximos días

 informó el miércoles la defensa civil local, que añadió que 128 personas seguían desaparecidas.
Según la agencia,
Mientras se intensifican las tareas de rescate en las ciudades anegadas por las lluvias y las crecidas de los ríos de la región, 
 en el sureste y suroeste del estado y en la capital, Porto Alegre.
En otra alerta, la empresa de investigación meteorológica MetSul Metereología dijo que las inundaciones en el sur del estado también aumentarán en los próximos días. Ante la posibilidad de nuevas lluvias, la Defensa Civil estatal advirtió que aún no es momento de que las personas rescatadas -que son decenas de miles- regresen a sus casas.
"La Defensa Civil del Estado aconseja a la población, especialmente a los rescatados en la región metropolitana de Porto Alegre, que no regresen a las zonas inundadas", dijo el organismo en un comunicado. "Estos lugares siguen siendo de alto riesgo, tanto en términos de condición física como de riesgo para la salud a través de la transmisión de enfermedades".
Además de los miembros de Defensa Civil, el Cuerpo de Bomberos, las Fuerzas Armadas y las fuerzas de seguridad de otros estados enviados para ayudar en las labores de rescate, 
 "Hasta el último segundo, hasta el último momento en que estas aguas retrocedan, no voy a apagar el tractor. Voy a estar allí continuamente para rescatar y buscar gente", declaró a Reuters.
