                        Nuevo alcalde de Ciudad de Panamá, el familiar de Martinelli que pasó por La Picota                    

Entre 2015 y 2016, Mayer Mizrachi, quien el domingo ganó las elecciones de la Ciudad de Panamá, estuvo preso en Bogotá

A mediados de 2016, en Colombia, la junta interna del Inpec confirmó investigaciones penales y disciplinarias por las irregularidades en la orden de libertad de un ciudadano panameño procesado por corrupción en su país. En su momento, el entonces director de la cárcel La Picota, Fabio Becerra, fue relevado de su puesto por la salida de 
.
, Mayer Mizrachi ganó en la capital panameña, y el nombre no ha pasado desapercibido si se tiene en cuenta que 
 
Según el resumen fiscal de las autoridades panameñas, a finales de 2015, el ahora alcalde electo de la Ciudad de Panamá fue detenido en el Aeropuerto Internacional Rafael Núñez de Cartagena​, requerido con circular roja de Interpol por estar "acusado de delito contra la administración pública de Panamá relacionado con el gobierno del expresidente Ricardo Martinelli".
.
El registro también deja ver que, Mayer Mizrachi, solicitó asilo político en Colombia el 23 de junio de 2016, en el entonces Gobierno de Juan Manuel Santos, la Cancillería se la negó, así que Mizrachi fue deportado a Panamá el 7 de septiembre de 2016.
En Colombia, durante 2016, fueron varias las investigaciones por las personas que estuvieron involucradas en la salida de Mizrachi de la cárcel La Picota.
. El proceso no fue según lo esperado, por eso la Cancillería colombiana denunció que el ahora alcalde de C. de Panamá fue dejado en libertad, a pesar de que una patrulla esperaba afuera de la Picota por Mizrachi (el día en el que salió).
