                        En Uruguay, nueve de cada 10 empresarios evalúa como positivo el clima de negocios                    

Ejecutivos de Uruguay no esperan cambios significativos en política económica en el próximo gobierno, pero prevén un deterioro

. Asimismo, hubo una mejora sobre la valoración del desempeño reciente de la economía, donde el 46% considera que la situación es mejor que un año atrás.
Esas son algunas conclusiones que refleja la encuesta de expectativas empresariales que realiza la consultora Exante, y cuya última edición fue publicada este miércoles. 
El trabajo al que accedió 
 también dice que 
. Sin embargo, el balance por áreas de gestión, ha tenido algunas oscilaciones relevantes a lo largo de la última administración.
 mientras que en seguridad pública y en competitividad internacional se constató una caída de los niveles de aprobación de la gestión respecto a lo que se observaba al inicio del mandato, de acuerdo a la encuesta.
, aunque todavía predominan las respuestas neutras (55%).
En tanto, las expectativas de crecimiento del Producto Interno Bruto (PIB),
, aunque son inferiores a los registros de 2021 cuando se situaban en 2,9%.
La inflación en Uruguay se ubica actualmente en 3,7% y 
. En tanto, más de 55% de los consultados indicó que espera que la inflación se sitúe dentro del rango meta también el año próximo.
En la misma línea, el promedio de expectativas de inflación en un horizonte de tres o cuatro años bajó a 5,8%.
, dice el trabajo.
Según Exante, pese a la reducción de la inflación y de las expectativas, no todas las empresas están incorporando menores ajustes nominales de precios y costos en sus presupuestos. 
También se vieron ajustes a la baja en las expectativas de tipo de cambio, pero la enorme mayoría de los ejecutivos consultados indicó que espera que el valor del dólar
Los empresarios consultados tienen una visión optimista del desempeño que tendrán sus empresas durante el próximo año. 
En ese sentido, 
 En ambos casos se trata de un panorama más optimista que el que prevalecía en los años previos a la pandemia.
Además, más de 65% de los ejecutivos evalúa la rentabilidad de su empresa como “buena” o “muy buena”, lo que implica una leve mejora respecto al relevamiento anterior. 
Con respecto a la decisión de contratar personal, 
 En la medición anterior eran 2 de cada 10 que proyectaban que aumentaría.
 y la disponibilidad de tecnologías ahorradoras de mano de obra (38%) son los factores principales que lo explican
Seis de cada 10 respuestas siguen marcando que 
 según Exante. El 85% la aprueba y solo 2% la desaprueba.
Sin embargo, en varias de las áreas evaluadas crecieron las respuestas negativas sobre la gestión. Por ejemplo, el saldo neto de respuestas en “competitividad internacional” y “seguridad pública” es claramente negativo. 
n. Sin embargo, hay un sesgo pesimista en las opiniones respecto a los cambios que podría introducir el próximo gobierno.
Un 32% de los consultados 
