Créditos UVA  uno de los bancos privados más grandes del país se sumó a la oferta de préstamos hipotecarios

Banco Macro se transformó la novena entidad financiera en ofrecer financiamiento para la compra de viviendas después de cuatro años de virtual inexistencia de ese tipo de préstamos

Banco Macro anunció hoy su propia línea de créditos hipotecarios UVA, con lo cual llegan a siete las entidades que pusieron a disposición de los ahorristas la posibilidad de financiar compras de viviendas. Significa la llegada al mercado de préstamos hipotecarios de una de las entidades de capital nacional más grande del país. Ya son nueve los bancos que tienen líneas vigentes.
El Macro anunció el lanzamiento de su línea de préstamos hipotecarios. La línea de crédito de la entidad presidida por Jorge Brito, está destinada a quienes buscan comprar su primera o segunda vivienda, sin monto máximo.
Los plazos pueden alcanzar hasta 20 años, siendo en pesos ajustables por UVA más una tasa fija nominal anual del 5,50% para todos aquellos clientes que acrediten su sueldo en la entidad y del 7% para los que no perciban sus haberes en la misma.
Los préstamos para la compra de tu “Casa Propia” de Banco Macro incluyen una alternativa para jóvenes. En general, permiten financiar hasta el 75% del valor escriturable del inmueble, pero para quienes tienen menos de 30 años de edad y acrediten su sueldo en el banco se les otorga hasta el 90% del valor escriturable del inmueble a comprar, si sus padres son fiadores del crédito hipotecario.
“Fiel a nuestro propósito de que Argentina piense en grande, creemos que esta nueva línea de créditos es una gran oportunidad para nuestros clientes y sus hijos. Reconocemos la importancia de ofrecer herramientas que aporten al desarrollo de las familias argentinas”, aseguró Gustavo Manriquez, CEO de Banco Macro.
“Somos el banco que está cerca de sus clientes y piensa en cada uno de ellos creando soluciones y propuestas de valor para que puedan cumplir sus sueños. Consideramos que no se puede pensar en un país que se desarrolle sin oferta de crédito hipotecario, es fundamental para el desarrollo de la Argentina. Por eso en Banco Macro trabajamos todos los días para que nuestros clientes puedan pensar en su futuro”, concluyó Manriquez.
Detalles de la línea UVA del Macro
Tasas
Tasa preferencial para clientes del Plan Sueldo: TNA 5.50% + UVA
Para quienes no acreditan su sueldo en Macro: TNA 7% + UVA
Financiación
Propiedades con valores hasta $350.000.000 se financia hasta 75% del valor de la vivienda (valor de escritura).
Propiedades con valores superiores a $350.000.000 se financia hasta el 60% del valor de la vivienda (valor de escritura).
Línea Joven (jóvenes menores de 30 años; primera vivienda; con acreditación de haberes en Banco Macro y fianza de padre/s.): Hasta 90% del valor de la vivienda (valor de escritura)
Relación cuota-ingreso
Para los clientes del Plan Sueldo: 30%
Para quienes no acreditan su sueldo en Macro: 25%
Requisitos
Relación laboral: clientes y no clientes en relación de dependencia, monotributistas y autónomos. 12 meses de antigüedad en la empresa/actividad. Para clientes Plan Sueldo además 1 mes de acreditación en Banco Macro.
Edad: de 18 a 65 años
Ingresos: se puede sumar ingresos con un cónyuge o concubino.
Renacer del crédito UVA
Luego de que el Banco Ciudad y el Banco Hipotecario interrumpieran más de cuatro años de sequía en el mercado hipotecario, dos semanas atrás, rápidamente varias entidades salieron a competir con sus propias líneas. Ahora son nueve los bancos que abrieron su menú de productos a la oferta ICBC, Supervielle, Banco del Sol y los bancos de Corrientes y de Córdoba.
Esta franja del mercado venía con una operatoria marginal debido al salto inflacionario, la inestabilidad económica y el duro cepo cambiario que afecta a la oferta de dólares en un mercado inmobiliario totalmente dolarizado. Los créditos hipotecarios, que habían desaparecido con la crisis del 2018-2019, tienen una tasa promedio del 5% más la inflación, según difundieron los propios bancos, que destacaron el fuerte interés generado por este producto que tuvo su auge en 2017.
