Entidades del Consejo Federal de la SRA se reunieron con funcionarios nacionales 

Nicolás Pino, presidente de la Sociedad Rural Argentina, y Fernando Hernández, director de la entidad rural, se reunieron con Juan Pazo, secretario de Planeamiento y Gestión para el Desarrollo Productivo

Nicolás Pino, presidente de la Sociedad Rural Argentina, y Fernando Hernández, director de la entidad rural, se reunieron con Juan Pazo, secretario de Planeamiento y Gestión para el Desarrollo Productivo, del ministerio de Economía, para tratar los temas relacionados con la Ley Ovina, los programas de Fortalecimiento Productivo, como el Plan Lanar y Prolana. 
Luego del encuentro, los participantes coincidieron en que “la reunión fue positiva porque pudimos contar la realidad que vivimos día a día y expresar lo que necesitamos desde las políticas públicas”.
Antes, Pino y Fernández mantuvieron un encuentro de trabajo con Enrique Jamieson y Leandro Ballerini, presidentes de la Sociedad Rural de Río Gallegos y Bariloche, respectivamente, y Osvaldo Luján, vicepresidente de la de Comodoro Rivadavia, que viajaron a Buenos Aires para manifestar cómo es la realidad productiva del sector en el sur argentino y encontrarse con las autoridades nacionales.
Además, lo ruralistas visitaron a Daniel Scioli, Secretario de Turismo, Ambiente y Deportes del Ministerio del Interior, con quien se trató puntualmente el problema de los guanacos en la Patagonia, donde sobreabunda la especie y ya se convirtió en una amenaza para la producción y actividad agropecuaria.
“Participamos de todas las exposiciones que se hicieron en la Patagonia donde pudimos conversar con los productores y conocer de la realidad que están atravesando. Hoy, los dirigentes se reunieron con miembros del gabinete para trasladarles las inquietudes y lo que viven día a día en el campo”, dijo Pino.
