Hot Sale 2024  cuáles fueron los productos más buscados y con mayores descuentos en la primera jornada

La campaña de ventas online se inició ayer con ofertas disponibles para 15.000 productos provenientes de 984 empresas

Ayer comenzó la edición 2024 de Hot Sale, que se extenderá hasta el 15 de mayo a la medianoche. La campaña de venta online organizada por la Cámara Argentina de Comercio Electrónico (CACE) recibió 1,8 millones de visitas a su web oficial hasta las 17 de ayer. El 73% de los usuarios se conectó a través de dispositivos móviles y 1 de cada 4 usuarios tiene entre 25 y 34 años, el segmento más activo.
Dentro de una enorme variedad de rubros (Hot Sale abarca 15.000 productos provenientes de 984 empresas), los artículos más buscados en la primera jornada fueron zapatillas, lavarropas, notebooks, heladeras y celulares, en ese orden, según informó la CACE.
La entidad relevó las distintas ofertas puestas a disposición de los usuarios por las empresas y estableció que el descuento promedio del Hot Sale 2024 es del 30%, por encima del 28% registrado en 2023. Los descuentos promedio por categoría, son: Bebés y Niños: 31%; Deportes y Fitness: 30%; Electro y Tecno: 27%; Indumentaria y Calzado: 30%; Motos y Autos: 25%; Muebles, Hogar y Deco: 33%; Salud y Belleza: 32%; Servicios: 71%; Supermercado: 29%; Varios: 26% y Viajes: 19%.
Las estadísticas revelan un fuerte interés por parte de los usuarios en el arranque de la campaña, con la provincia de Buenos Aires liderando el tráfico, seguida de CABA, Córdoba, Santa Fe y Mendoza. Solo en la primera media hora de funcionamiento ya habían ingresado 100.000 usuarios
Además de las más de 15.000 MegaOfertas disponibles, la sección llamada “Descolocados” promete descuentos tentadores en productos fuera de temporada, como reposeras, ventiladores, aires acondicionados, trajes de baño y piletas. Entre las novedades de este año se destaca una página de beneficios financieros en donde se mostrará, según la tarjeta, banco o billetera que se seleccione, qué marcas ofrecen cuotas sin interés, reintegros u otros beneficios.
En esta edición del Hot Sale se destacan además la presencia de aerolíneas, agencias de viajes y bancos que ofrecen múltiples beneficios en materia de servicios turísticos para aprovechar al máximo y planificar los próximos viajes.
Hot Sale tiene un único sitio oficial (www.hotsale.com.ar) es una iniciativa de la Cámara Argentina de Comercio Electrónico que forma parte de los eventos más relevantes de comercio electrónico en el país. Para las marcas participantes, este evento proporciona una mayor visibilidad y la oportunidad de aumentar sus ventas, mientras que, para las empresas emergentes, representa una plataforma para darse a conocer.
“Es un gran placer dar inicio a la décima edición del Hot Sale, un evento que la CACE ha estado organizando con mucho orgullo para brindar grandes beneficios a los consumidores. Esta edición cuenta con cerca de mil marcas participantes en todo el país y una audiencia digital ávida de los mejores descuentos. Invitamos a todos a visitar el sitio oficial www.hotsale.com.ar y suscribirse para recibir todas las novedades durante estos tres días”, expresó Andrés Zaied, Presidente de la CACE.
Por otra parte, la entidad garantiza que las ofertas incluidas en la campaña sean genuinas. “Fiscalizamos las quince mil mega ofertas del sitio durante esta semana y las miramos durante el evento. Si notamos que hay un cambio en el precio base, o que el descuento es menor al 10% o 5% en tres cuotas, le bajamos la oferta y le avisamos a la empresa que corrija para volverla a subir”, aseguró Gustavo Sambucetti, director de CACE.
