Hoy se anuncia el índice de inflación de abril  prevén que sea de un solo dígito por primera vez en seis meses

Las consultoras privadas prevén que en abril la inflación vuelva a desacelerarse. El REM del Banco Central estimó un promedio de 9 por ciento. La suba de tarifas de servicios tuvieron un gran impacto

Tras el 11% de marzo, el Indec publicará este martes la inflación de abril y las consultoras privadas esperan que vuelva a ubicarse en un dígito.
Sería la primera vez en 7 meses que el Indice de Precios al Consumidor (IPC) bajara de las dos cifras, tendencia que no pudo romperse desde octubre de 2023, cuando la inflación fue del 8,3%. Posteriormente en medio de las elecciones presidenciales ascendió a 12,8% en noviembre y luego de la devaluación del tipo de cambio se aceleró a 25,5% en diciembre, 20,6% en enero, 13,2% en febrero y 11% en marzo.
Ahora bien, para abril el Relevamiento de Expectativas de Mercado (REM) que realiza el Banco Central indica una inflación del 9%.
Por su parte, el IPC de C&T para la región del Gran Buenos Aires presentó un incremento mensual de 8,7% en abril, siguiendo la tendencia a la baja de meses recientes. A su vez, la variación interanual fue de 298,1%. “Como ha ocurrido en febrero y marzo, estimamos que la inflación a nivel nacional será menor que en GBA por el mayor impacto de las tarifas”, señaló la consultora de Camilo Tiscornia.
El rubro de mayor peso habría sido alimentos y bebidas con una suba de 6,8% en el mes, con gran predominio de panificados, carnes y lácteos.
Para Invecq, la inflación continuó con la desaceleración en abril. El IPC elaborado por la consultora indicó que la inflación de abril se ubicó en 9,5% mensual.
Por su parte, la consultora Orlando J. Ferreres & Asociados registró una inflación del 9,6%. “En cuanto a los principales rubros, Vivienda y Educación encabezaron las subas del mes, con alzas mensuales de 53,6% y 9,6% respectivamente, seguidos por Alimentos y bebidas e Indumentaria, que presentaron una variación de 6,5% y 5,8% respectivamente”, indicó su informe.
El IPC de la Fundación Libertad y Progreso arrojó un aumento de 8,4% en abril, desacelerándose 2,6 puntos porcentuales respecto marzo. De esta manera, en los primeros cuatro meses del año el IPC acumula una suba de 64,4%. La variación interanual alcanza el 287,8%, similar al dato del mes anterior.
A su vez, la inflación núcleo marcó una fuerte desaceleración respecto al mes anterior, llegando a 4,4% y alcanzando su menor variación mensual desde enero de 2022. Por su parte, los regulados presentan una suba cercana al 18%.
Ecolatina estimó una inflación del 8,9% para GBA impulsada por la suba de tarifas. A nivel nacional esperan un número más cerca de 8 que de 9 por ciento.
En tanto, desde EcoGo estimaron que la inflación de abril fue del 8,8%, acumulando un aumento del 66,2% en los primeros cuatro meses del año y presentando una variación interanual del 304,4%.
“La tensión entre el freno en la actividad y el aumento en precios regulados se sostiene en abril, con una dinámica donde a la caída de los salarios reales se suma la corrección de precios relativos, que fuerza a la redistribución del gasto a favor de los servicios regulados y deja poco espacio para el consumo”, aseguraron desde la consultora.
“En este sentido, las categorías que experimentaron las menores subas fueron aquellas vinculadas al consumo no esencial como esparcimiento, equipamiento y mantenimiento del hogar -donde además el cambio en las expectativas sobre la evolución de un dólar que se mantiene con un crawling al 2% juega a favor-, e indumentaria”, agregaron.
En contraposición, el rubro con mayor suba fue Vivienda con el 49,1%, impulsado por las fuertes subas de tarifas de gas y electricidad, sumado a las paritarias de los encargados de edificios.
Inflación en CABA
Por el aumento, el único dato oficial de abril es el Índice de Precios al Consumidor de la Ciudad de Buenos Aires (IPCBA) que alcanzó el 9,8%, acumulando en el primer cuatrimestre una suba de 72,6% y registrando una variación interanual del 292,5%, según la Dirección General de Estadística y Censos porteña. En el cuarto mes del año, el rubro alimentos y bebidas creció 5,1%, muy por debajo del nivel general.
Según la Dirección General de Estadísticas y Censos de la Ciudad de Buenos Aires el incremento “respondió fundamentalmente a las subas en las siguientes divisiones: Vivienda, agua, electricidad, gas y otros combustibles, Salud, Alimentos y bebidas no alcohólicas, Información y comunicación y Restaurantes y hoteles”. Esos rubros “explicaron el 75% del alza del Nivel General”.
María Eugenia Lago, titular del organismo, expresó que se observa “un constante descenso de la tasa de inflación en la Ciudad desde el 21,1% observado en diciembre de 2023. Abril es el cuarto mes consecutivo de baja del índice que se ubica en un dígito por primera vez desde julio del año pasado”.
“Es un dato importante porque el índice refleja una tendencia a la baja. No obstante, el aumento de algunos rubros, principalmente aquellos vinculados a las tarifas de servicios públicos, transporte y alimentos mantienen la presión sobre las mediciones”, aclaró la funcionaria del gobierno porteño.
