JAE3  se creó la primera Red de Judíos Argentinos Emprendedores, Ejecutivos y Empresarios para luchar contra el antisemitismo

Está formada por más de 400 profesionales judíos y no judíos. “Es un espacio apolítico y no religioso que incluye personas preocupadas por el crecimiento del antisemitismo a partir de los dramáticos sucesos de 7 de octubre en Israel”, destacaron los fundadores

A partir de los dramáticos sucesos del pasado 7 de octubre de 2023 en Israel, se ha manifestado a nivel mundial un marcado aumento del discurso de odio y antisemitismo, reflejado en actos, expresiones, imágenes y consignas con mensajes ideológicos antisemitas en diversos ámbitos. En este contexto, 
Se conformó JAE 3 - Red de Judíos Argentinos Emprendedores, Ejecutivos y Empresarios con el objetivo de trabajar por una sociedad tolerante, diversa, inclusiva y democrática y representar a los miembros de la comunidad judía en Argentina y su identidad. 
Según destacó la red en un comunicado, “a partir de los dramáticos sucesos del pasado 7 de octubre de 2023 en Israel, se ha manifestado a nivel mundial un marcado aumento del discurso de odio y antisemitismo, reflejado en actos, expresiones, imágenes y consignas con mensajes ideológicos antisemitas en diversos ámbitos”.
“Hoy somos una red de más de 400 líderes argentinos, judíos y no judíos, unidos para trabajar por esta causa a nivel nacional”, explicó Diego Bekerman, GM LATAM Microsoft y co-fundador de la red junto con Verónica Cheja (Urban Grupo), Carolina Zang (Zang, Bergel y Viñes), Valeria Abadi (Globant), Ezequiel Herzsage (IRSA), Diego Yanni (Accenture) y Mariano Filarent (Meta).
Como parte de su propósito de concientizar y desde su conformación en noviembre de 2023, JAE 3 ha generado mesas de diálogo y reflexión con importantes actores dentro del mundo empresario como IDEA, Amcham, UIA, Fundación Flor, ACDE, Endeavor, Círculo Dircoms, Consejo Publicitario Argentino, Consejo de Relaciones Públicas y Comité de Abogados de Bancos, entre otros. 
A partir de abril de 2024 ya se está trabajando con empresas y las áreas de diversidad para dar charlas y conferencias sobre la temática. 
“La receptividad de las organizaciones ha sido muy buena e incluso en lugares donde el antisemitismo no se vive de manera manifiesta, generó un espacio de reflexión para pensar en formas de prevenir o actuar”, dijo Bekerman.
“Muchas organizaciones cuentan con políticas de Diversidad e Inclusión y consideramos que en este contexto es pertinente sumar esta temática. Para ello proponemos diferentes abordajes como: talleres de sensibilización, recomendaciones específicas, visitas al Museo del Holocausto y charlas con expertos. De esta manera, buscamos contribuir a que cada organización encuentre la mejor forma de abordar el antisemitismo y garantizar un entorno seguro para las personas que trabajan allí y para sus principales stakeholders en el marco de la diversidad, la inclusión, la empatía y el respeto”, agregó.
