Los bonos en dólares cortaron la racha de caídas y se levantaron por la aprobación que el Gobierno recibió del FMI

La deuda argentina venía de 8 ruedas consecutivas en baja pero ayer torció ese rumbo luego de que el Fondo Monetario informó que la Argentina sobrecumplió las metas de su acuerdo 

Tras la era Macri, por primera vez el FMI aprobó el cumplimiento de las metas pactadas en el Memorándum de Entendimiento sin tener que acudir al “waiver” (perdón). La aprobación significa la liberación de USD 800 millones e impactó solamente en los bonos soberanos que interrumpieron 8 ruedas consecutivas de caídas.
La recuperación fue notable. El AL30D y el GD30D, los títulos más representativos, subieron alrededor de 2% e hicieron bajar 24 unidades (-1,9%) el riesgo país a 1.245 puntos básicos.
Algo de ayuda aportó al movimiento el retroceso de la tasa de retorno de los bonos del Tesoro norteamericano a 4,48%. Hace poco más de una semana, estaba cerca de 4,65%.
La otra señal importante vino de Chicago donde la soja abrió con un alza interesante pero pronto aparecieron los vendedores y la oleaginosa terminó con una suba de tan solo 1 dólar USD 442,95 por tonelada. La subas no es importante, pero es la segunda consecutiva y ratifica un cambio de tendencia debido a las inundaciones de Brasil. En cambio, el trigo subió 9 dólares (+2,66%) a USD 266 por tonelada por las mayores lluvias en Rusia y refuerza la inminente siembra del grano. El maíz también tuvo una leve suba a pesar de la abundante oferta que hubo en el mercado. Todo esto se resume en la posibilidad de mayores ingresos de dólares para la Argentina.
Lo que no cambió es el escenario de dudas sobre la ley de Bases y el paquete fiscal que hizo que los dólares MEP y contado con liquidación (CCL) terminaran en los mismos valores del día anterior. El “blue” subió $5 a $1.045.
Las dudas se vieron en el mercado de más riesgo, el bursátil, donde el índice Merval de las acciones líderes perdió 2,2% en pesos y 1,9% en dólares. El monto de negocios fue elevado; $20.521 millones y las acciones que más padecieron fueron Edenor (-5,66%) y Telecom (-4,64%). El Merval perdió 5% en dólares al tipo de cambio CCL en tres ruedas.
Los ADRs -certificados de tenencia de acciones que cotizan en las Bolsas de Nueva York- tuvieron bajas generalizadas con Loma Negra encabezando el lote con una pérdida de 6% seguida de Edenor con 5,8%.
Los bonos CER tuvieron una rueda firme para los más cortos que subieron hasta 0,87%. Los bonos duales, que ajustan por devaluación o inflación, tuvieron alzas importantes en todos los plazos menos enero 2025. El plazo de agosto subió 1,91%.
Las Letras de Capitalización (LECAP) tuvieron un leve aumento de menos de 0,50% y están ajustando su rendimiento a una cercana baja de tasas de interés.
En el Mercado Libre de Cambios (MLC) se operaron apenas USD 328 millones y el Banco Central compró USD 101 millones. Los importadores se alzaron con 227 millones y es el mayor monto del mes y la cuarta rueda consecutiva de crecimiento.
Según el informe de la consultora F2 de Andrés Reschini “los futuros ajustaron con pérdidas en toda la curva con un volumen mayor al del viernes. Diciembre ajustó a $1.160 lo que sería equivalente a una devaluación del 43,5% para todo el año mientras el IPC llevaría acumulada una suba de aproximadamente 70% en los primeros 5 meses y medio de 2024″.
Se vienen días de novedades. Hoy se conocerá la inflación de abril; mañana y el jueves se licitan los USD 95 millones remanentes de la serie 3 de BOPREAL. Por ahora, es una señal de que no se ampliará la emisión de este bono creado para cancelar la deuda con importadores.
Mañana también se difundirá la utilización de la capacidad industrial instalada, un dato relevante para medir la recesión. No menos importante es que al mismo día se conocerá la inflación de Estados Unidos un dato clave para la economía argentina.
